# Ejercicio 3. Buscar información sobre los sistemas de ficheros en red más utilizados en la actualidad y comparar sus características. Hacer una lista de ventajas e inconvenientes de todos ellos, así como grandes sistemas en los que se utilicen. Configurar en una máquina virtual un servidor NFS. Montar desde otra máquina virtual en la misma subred la carpeta exportada y comprobar que ambas pueden acceder a la misma para lectura y escritura.
Los sistemas de ficheros en red más utilizados son **SMB/CIFS** en **Windows**, **NFS** en **Unix**, **AFS** (Andrew File System), **Coda**, y su derivado **Intermezzo**.  
- **SMB** (Server Message Block): Desarrollado originalmente por IBM y continuado por Microsoft, cambiando su nombre a CIFS (Common Internet File System).  
Permite compartir sistemas de archivos e impresoras y explorar la red para encontrar recursos compartidos. Presenta un inconveniente si no se utiliza TCP/IP, imposibilitando el routing y haciendo que el cliente y el servidor deban estar en la misma red. En Unix se puede utilizar **Samba**, que implementa un cliente y un servidor para SMB/CIFS.  
- **NFS** (Network File System): Permite exportar un sistema de archivos para que sea montado por uno o varios clientes de forma local. Como su nombre indica, utiliza el protocolo a nivel de aplicación NFS.  
Este sistema es enrutable y se ha ido refinando a lo largo de numerosas versiones que han eliminado, por ejemplo, el límite de 4 GB por fichero. Por otro lado, en la versión 4 solo se puede usar TCP como transporte.  
- **AFS, Coda e Intermezzo**: Intermezzo proviene de Coda así como Coda surge a partir de AFS-2. Por tanto, estos tres sistemas ofrecen características similares. La mayor diferencia está en el método de replicado de los datos. AFS solo permite a un servidor actualizarse en lectura y escritura mientras que el resto actúan en modo solo lectura. Coda, por tanto, aumenta la disponibilidad de los servidores.  
El desarrollo de Intermezzo se encuentra paralizado, ya que sus desarrolladores han comenzado el desarrollo del sistema **Lustre**, orientado a la supercomputación.  

En este [enlace](https://elpuig.xeill.net/Members/vcarceler/c1/didactica/apuntes/ud4/na6) se puede encontrar más información acerca de estos sistemas de ficheros en red.  

En cuanto a la configuración del servidor **NFS**, he realizado la parte opcional de la Práctica 6 ([Enlace](https://github.com/AlvaroAT95/SWAP_UGR/blob/master/Practica6/Practica6.md)) donde se pueden consultar los pasos seguidos para la instalación y su posterior funcionamiento.